## fopen() 

```
FILE * fopen ( const char * path, const char * mode );
```
- *path是要打开文件的==文件名指针==，一般用双引号括起来的文件名表示，也可使用双反斜杠隔开的路径名。 如："F:\Visual Stdio 2012\test.txt" 
- *type参数表示了对打开文件的操作方式。其可采用的操作方式如下：
filename是要打开文件的
- 返回指向文件缓冲区的指针， 该指针是后序操作文
件的句柄。

mode | 处理方式 | 当文件不存在时 | 当文件存在时       | 向文件输入 | 从文件输出
---|---|---|---|---|---|---
r    | 读取     |  出错          | 打开文件           | 不能    | 可以
w    | 写入     |  建立新文件    | 覆盖原有文件       | 可以    | 不能
a    | 追加     |  建立新文件    | 在原有文件后追加   | 可以    | 不能
r+   | 读取/写入|  出错          | 打开文件           | 可以    | 可以
w+   | 写入/读取|  建立新文件    | 覆盖原有文件       | 可以    | 可以
a+   | 读取/追加|  建立新文件    | 在原有文件后追加   | 可以    | 可以



##### 更多的mode有下列几种形态字符串:

- r 打开只读文件，该文件必须存在。
- r+ 打开可读写的文件，该文件必须存在。
- rb+ 读写打开一个二进制文件，只允许读写数据。
- rt+ 读写打开一个文本文件，允许读和写。
- w 打开只写文件，若文件存在则文件长度清为0，即该文件内容会消失。若文件不存在则建立该文件。
- w+ 打开可读写文件，若文件存在则文件长度清为零，即该文件内容会消失。若文件不存在则建立该文件。
- a 以附加的方式打开只写文件。若文件不存在，则会建立该文件，如果文件存在，写入的数据会被加到文件尾，即文件原先的内容会被保留。（EOF符保留）
- a+ 以附加方式打开可读写的文件。若文件不存在，则会建立该文件，如果文件存在，写入的数据会被加到文件尾后，即文件原先的内容会被保留。（原来的EOF符不保留）
- wb 只写打开或新建一个二进制文件；只允许写数据。
- wb+ 读写打开或建立一个二进制文件，允许读和写。
- wt+ 读写打开或着建立一个文本文件；允许读写。
- at+ 读写打开一个文本文件，允许读或在文本末追加数据。
- ab+ 读写打开一个二进制文件，允许读或在文件末追加数据。

## fclose()
文件操作完成后，必须要用fclose()函数进行关闭，这是因为对打开的文件进行写入时，若文件缓冲区的空间未被写入的内容填满，这些内容不会写到打开的文件中去而丢失。  
只有对打开的文件进行关闭操作时，停留在文件缓冲区的内容才能写到该文件中去，从而使文件完整。再者一旦关闭了文件，该文件对应的FILE结构将被释放，从而使关闭的文件得到保护，因为这时对该文件的存取操作将不会进行。  
文件的关闭也意味着释放了该文件的缓冲区。
```
int fclose ( FILE * stream );
```
- 参&nbsp;&nbsp;&nbsp;数：stream :指向文件缓冲的指针。
- 返回值：成功返回0 ，失败返回 EOF(-1)。


```
void main()
{
	FILE* fp = fopen("E:\\coding\\clang\\txt\\111.txt", "a");
	fputs("China is great!!!", fp);  // 向111.txt 文件追加 China is great!!!
	int ret = fclose(fp);
	if (ret == 0) {
		printf("关闭成功");
	}
	else {
		printf("关闭失败");
	}
	system("pause");
	return;
}
```

## 关于 feof 的问题
feof 这个函数，是去读标志位判断文件是否结束的。即在读到文件结尾的时候
再去读一次，标志位才会置位，此时再来作判断文件处理结束状态，文件到结尾。如果
用于打印，则会出现多打一次的的现象。

## 文件读写api
- fgetc fputc       按照字符读写文件
- fputs fgets       按照行读写文件（读写配置文件）
- fread fwirte 	    按照块读写文件（大数据块迁移）
- fprintf		    按照格式化进行读写文件  
    ==fprintf(fp, "%s = %s\n", pKey, pValue)==

## 一次只读写文件中的一个字符 stdio.h
- int fgetc(FILE *stream);
- int fputc(int ch,FILE *stream);
> 用fgetc()函数将文件指针指定的字符读到ch变量中，然后用fputc()函数在屏幕上显示，当读到文件结束标志EOF时，变关闭该文件。

- int getc(FILE *stream);
- int putc(int ch,FILE *stream);
> 在TC中，putc()等价于fput(),getc()等价于fgetc()。

- int fgetchar(void);
- int fputchar(int ch);
>putchar(c)相当于fputc(c,stdout)；getchar()相当于fgetc(stdin)。

### int fputc ( int ch, FILE * stream );
- 功能：将 ch 字符，写入文件。
- 参数：
   - stream :指向文件缓冲的指针。
   - int : 需要写入的字符。
- 返回值：写入成功，返回写入成功字符，如果失败，返回EOF。

### int fgetc ( FILE * stream );

- 功能：从文件流中读取一个字符并返回。==读取字符，重点是判断，结束条件是什么？通常的作法是依据返回值==。
- 参数： FILE* stream :指向文件缓冲的指针。
- 返回值： int 正常，返回读取的字符；读到文件尾或出错时，为EOF。


```
int fgetCAndFputc() {
	// FILE* fpw = fopen("E:\\coding\\clang\\txt\\ascii.txt", "w"); 


	for (char ch = 'a'; ch < 'z'; ch++) {
	//	printf("%3c", fputc(ch, fpw)); 	//int fputc ( int ch, FILE * stream );
	}

	printf("\n读取文件开始\n");
	FILE* fpr = fopen("E:\\coding\\clang\\txt\\ascii.txt", "r"); // r 当文件不存在时 出错
	if (NULL == fpr) {
		printf("文件不存在\n");
		return -1;
	}
	//int fgetc ( FILE * stream ); int 正常，返回读取的字符；读到文件尾或出错时，为EOF。

	char code;
	//while ((code = fgetc(fpr))!=EOF) 
	while((code=fgetc(fpr)) && !feof(fpr)) //正确的判断文件读取是否结束
	{
		printf("%3c", code);
	}

	//fclose(fpw);
	fclose(fpr);

	return 0;
}
```
## 一次读写一行字符(文本操作)

- char *fgets(char *string,int n,FILE *stream);
- char *gets(char *s);
- int fprintf(FILE *stream,char *format,variable-list);
- int fputs(char *string,FILE *stream);
- int fscanf(FILE *stream,char *format,variable-list);

区别：
- gets()函数执行时，只要未遇到换行符或文件结束标志，将一直读下去。因此读到什么时候为止，需要用户进行控制，否则可能造成存储区的溢出。
- fputs()函数想指定文件写入一个由string指向的字符串，'\0'不写入文件。
- fprintf()和fscanf()同printf()和scanf()函数类似，不同之处就是printf()函数是想显示器输出，fprintf()则是向流指针指向的文件输出；fscanf()是从文件输入。


### int fputs(char *str,FILE *fp)
>把 str指向的字符串写入 fp 指向的文件中。

参数及返回解析
- char * str : 表示指向的字符串的指针。
- fp : 指向文件流结构的指针。 FILE *
- int 正常，返0；出错返 EOF。

### char *fgets(char *str,int length,FILE *fp)

- 函数功能 
从 fp 所指向的文件中，至多读 length-1 个字符，送入字符数组str
中， 如果在读入length-1个字符结束前遇\n或 EOF，读入即结束，字
符串读入后在最后加一个‘\0’字符。

- fgets 函数返回有三个条件：
  - 1-读n-1 个字符前遇到\n，读取结束。
  - 2-读n-1 个字符前遇到EOF，读取结束。
  - 3-最多读 n-1 个符。
  - 4-在每读一行后自动追加’\0’。

- 参数及返回解析  
  - char * str :指向需要读入数据的缓冲区。
  - int length :每一次读数字符的字数。
  - FILE* fp : 文件流指针。
- 返回值 char * 正常，返str 指针；出错或遇到文件结尾 返空指针 NULL。